Оценки на дополненительный функционал к И-рисунку: 

4-8 Возможность размещать блок вкладок в разных местах
1-2 Возможность управлять высотой и шириной блока вкладок
2-4 Возможность размещать блок слоев в разных местах
1-2 Возможность управлять шириной и высотой этого блока
3-6 Для разных вкладок блок слоёв может располагаться в разных местах.
2-4 Если названия вкладок очень длинные, то предусмотрена возможность переключения вкладок с помощью выпадающего списка
2-4 В случае, если контент перестанет помещаться в указанный зафиксированный размер, в блоке контента должен появиться вертикальный скролл. При неуказанном размере – рассчитывается автоматически и динамически.